药妆店 处方签前台
いつもの毛染めが安い
染发剂比平时便宜
染发剂专柜                               生发剂专柜
髪染めてるのです
你有染发吗
アニマルなときだけな
只有动物版本是有染发的
黄色い方がカラー映して可愛いだろ
金黄色更鲜艳 很可爱对吧
カラー雛のやうな
像黄色小鸡一样
作られた可愛さに失望なのです
我对人工造出来的可爱很失望
人造色
そういえば おじさんはツートンカラーです
说起来 大叔你的毛发是双色的
染めてるのです
你也是染过的吗
いええ 地毛だぜ
没有 我是天然的
私は染めてません
我没有染发
おじさんも もう年だからな
我也一把年纪了
それなりに毛根労ってんのよ
对毛囊保养也做了一番努力啊
私は染めてません
我没有染发
狐みたく老化を顧みず染てたらハゲるぜ
像狐狸一样不注意保养毛囊染发会秃顶哦
玩具
人偶
へん 何がハゲるだ バカバカしい
说什么会秃顶 真是荒谬
イケメンメインヒーローの俺がハゲるわけ
像我这个美男主角 怎么可能会秃…
さん 三秒以内に戻せばセーフ
只要3秒内植回去就没问题
アウトです
出局了
半チャーハン（シェイシェイ）
半分炒饭（谢谢）
一升半（イエ イエ）
一升半(Yeah Yeah）
繰繰れ繰繰れ繰繰れれれる れるれー LOVE
搜寻吧 搜寻吧 搜寻吧 搜吧 寻吧 LOVE
ひ ふ み
一 二 三
オ イエ
Oh Yeah
ゲッダーン
Get down
ブーギー
音乐
ダンス ダンス ダンス
Dance Dance Dance
古今東西 新旧洋邦
古今中外 上下五千年
料理ができる 男はモテるんだー(で?それで?)
会做饭的男人都受欢迎（啥？然后呢？）
掃除も完璧 洗濯も完璧
打扫一层不染 洗衣一丝不苟
アイロンもお裁縫も(おーい 焼酎とたこわさー)
烫衣服也好缝补也好都完美无缺（喂 拿酒和章鱼拌芥末来）
自治会にも出てるんだぜ?
我也会参加自治会？
ご近所付き合いパーフェクト(はっはっ)
和邻居相处也perfect（哈哈）
なのに なんで低評価!
但为什么就是口碑不好！
はたらけ 全てはわが君のために
给我认真工作 这全都是为了我主人
全ては俺のニート生活のために
全都是为了我的家里蹲生活
顔はいい方だろ(残念)
脸蛋算帅哥一枚吧（可惜）
きれいな髪質だろ(白髪)
发质很顺滑柔顺吧（白发）
炊事洗濯はまかせろ(おかん)
做饭洗衣就交给我吧（老妈）
亀の甲より年の功だろ
姜还是老的辣吧
ガタガタ言わずに歌ってください(はい はい はい はい)
别废话啦 唱歌吧（好 好 好 好）
ケモケモケモ けもけもけ
妖怪妖怪妖怪 妖怪妖怪妖
おっさん にーさん ねーさん みなさまらっしゃい(らっしゃい)
各位乡亲父老兄弟姐妹 大家一起来吧（一起来）
ちんとんしゃん(とんしゃん)
钦咚锵（咚锵）
びんちょうたん(ちょうたん)
备长炭（长炭）
タリラ タリラ リラ ダンス ダンス ダンス(よいしょー)
不够 不够 不够 Dance Dance Dance（好咧）
ケモケモケモ けもけもけ
妖怪妖怪妖怪 妖怪妖怪妖
コクリ コクリ バーニングハート
银仙 银仙 burning heart
半チャーハン(シェイシェイ)
半分炒饭（谢谢）
一升半(いえーいえー)
一升半（Yeah）
繰繰れ繰繰れ繰繰れれれる れるれー LOVE
搜寻吧 搜寻吧 搜寻吧 搜吧 寻吧 LOVE
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
翻译校对:木落  时间轴:Lailah   压制:KiLin   负责人:泠蓝
日听:御子柴幸 yuiki   日听校对:冷漠的风   翻译:paper dawlight
第9话
“充满烦恼的年纪！”
いやいやいや 頭くらい洗えば毛は抜ける
不不不 正常人洗个头都会掉几根头发
さすがに気にしすぎだ
是我想太多了
大丈夫 俺はモフモフ
没事的 我还是毛绒绒的
ケセランパサランなのです
是天使头发啊
天使头发： 江户时代后民间传说的迷之生物，毛发像蒲公英和兔子尾巴一样毛绒绒
コックリさんの落としたケセランパサランなのです
这些是你脱落的天使头发
いーやー
不要
瓶に入れて育てませう
我要把它们放进瓶子里养起来
還せよ
还给我
俺のケセランパサラン 三秒以内に還せよ
限你在3秒内把我的天使头发还给我
儚く落ちた毛髪に慈悲はなく
对脱掉的毛发毫无怜悯
それは週末を告げる神の子の羽に似ていた
就像对宣告末日的神之子的翅膀一样
やばい
大事不妙
ハゲる マジでハゲる
会秃顶 我真的会秃顶
落ち着け っや 落ち着け
冷静点 你要冷静点
ハゲがどうした
秃顶又怎样了
そう 俺は美形
没错 我是美男
腐っても鯛だ
就算秃顶了也是美男一枚
ちょっとぐらいハゲたって格好いい
秃一点头仍然很帅
いや 腐ったらただの生ゴミだ
不 秃了头就只会成为生活垃圾
神よ なぜこのような試練をお与えになるのか
神啊 你为什么要这样考验我
ハゲるときはショーン･コネリーになりたい
如果我不得不秃头 那我想成为康*利那样
康纳利： 电影《007系列》男主角邦德扮演者，此外还出演过《风雨狮子》等
いや 前向きになろう
不行 要乐观点
今ある恵みを大切にしよう
我应该要珍惜当前拥有的一切
もう何も失わないですむように
为了不再失去任何东西
从所有的
压力中守护脑袋！
あらゆるストレスから頭を守る
从所有的压力中守护我的头皮
育毛 ハゲ防止でググリたいが
虽然想在谷歌搜索一下生发和防脱发
使い方がようわからんし
但不懂要怎么搞
前みたいに壊したらいやだしな
我又不想像之前那样弄坏电脑
お手伝い致しますか
请问需要帮忙吗
助かる
好啊 帮大忙啦
でもあいつら 特に狗神には秘密
但是要对他们保密 特别是狗神…
呲牙咧嘴
おもちゃを見つけた悪魔がいた
一个魔鬼发现了玩具
反身绞杀
やられる前にやる
先下手为强
それが弱肉強食の掟
这就是弱肉强食的法则
コックリさん 狗神さんどこか知りませんか
银仙 你知道狗神在哪里吗
いーや 知らないな
我不知道呢
ものすごく面白いジョークを思いついてしまったと市松は思っていた
市松心想「我想到了一个非常搞笑的笑话」
ハイレベルすぎてどうしませうとか思う市松
市松又想 笑话难度太高了 我要怎么说
でも コックリさんならわかってくれると思っている
但她认为银仙的话应该是能理解的
はっ 白髪が生えているのです
你有白头发
怒りを必死で抑えているコックリさん
银仙在拼命抑制怒气
一方市松は突っ込みを待っていた
另一方面 市松等着他的吐槽
白髪から 白髪発見してんじゃねえよ
在我一头的白发中找什么白发嘛
市松的には
市松很有自信地认为…
あー 白髪が
啊 你有白发
などと元々白髪の人物に対して白髪の有無を指摘するなんて
说一个本来发色就是白色的人有白发
アヴァンギャルドにシュールリアリズムでマジ面白いっしょう
是超前卫和超现实主义的笑话
というバカウケギャグであると自負している
简直不能更搞笑了
コックリさんが自分の笑いについて来られていないかもしれぬと
市松想
考えていた市松だったが
银仙可能没理解她的笑点
一方コックリさんは謝れば許してやろうと思っていた
另一方面 银仙想如果她道歉就原谅她
冗談を口頭で説明するぜひについて考えている市松
市松在绞尽脑汁想要不要口头说明这个笑话
説明すると陳腐化してしまうと懊悩している
但又烦恼一旦说出来会使笑话失去笑点
そしてコックリさんはなぜ謝罪しないんだガッデムと思っていた
于是银仙很震怒地想这死丫头为什么不道歉
ガッデム
死丫头
冗談なのです
我开玩笑的
なーに 冗談だと
什么 竟然说开玩笑
大人は分かってくれないのです
大人都不懂我的心思
嬢ちゃんも飲む
小妹妹你也喝喝吧
なんてな
逗你玩的
髪が気になって眠れないコックリさんである
银仙因担忧自己的毛发而睡不着
気にするとハゲる 気にするとハゲる
越担忧反而会脱发 越担忧反而会脱发
こひな 眠れないのか
小雏 你睡不着吗
アルシンドになっちゃうよ
你会变成阿尔辛多哦
阿尔辛多：  巴西足球选手，中年后变秃顶
こ こひな なにそれ
小 小雏 你什么意思？
ただただ不吉であった
完全是不祥之兆
もう朝か
已经早上了吗
狸おやじの徳利割っちまった
我打碎了狸猫的酒壶
寝付けなかったコックリさんは注意散漫になった
睡不好的银仙导致注意力涣散
すまん
抱歉
仕方ねえよ いずれ壊れちまうもんだし
拿你没撤 反正酒壶迟早都会碎的
おめぇに怪我ねぇならよかったぜ
你没受伤就好
おめぇに毛がねぇならよかったぜ
“你没头发就好”
注：「你没头发就好」与「你没受伤就好」日文发音一样
俺に毛がなくてよかっただと
你竟然说我没头发就好？！
空耳パンチ
幻听之拳？
俺はまだうさうさだ
我头发还很浓密
なんなのよ あの子
他发什么神经啊
まあ
谁知道…
気づいてる あいつら絶対気づいてるよ
发现了 他们一定发现了
アルシンドになっちゃうよ
你会变成阿尔辛多哦
毛がねぇならよかったぜ
你没头发就好
俺の頭頂部を訪れるカタストロフに
发现了我的头顶正遭受灭顶之灾
头皮示意图
表皮
真皮
皮脂腺
角质・污垢
灭          顶         之         灾
毛          囊         死         绝
もはや作物は育たぬ
已经不能再种庄稼了
このままではやつらのおもちゃにされ
这样下去 他们会当我是玩具
俺の毛全部むしり取られ
拔光我的头发
抜け まさか ストレスで加速
脱发 难道因压力而加速脱发了
畜生 諦められるか
可恶 我不会放弃的
これだけあれば ハゲるもんか
只要有了这些…鬼才会脱发
鬼才会脱发
ハゲるもんか
絶対にハゲるものか
我怎么会脱发呢
バカ こんな時期に育毛剤そんなに使ったら
蠢货 这种时期用这么多量的生发剂可大事不妙啊
大変なことに 大変なことに
大事…
なったのです
不妙啊
毛绒绒
あっ あれ
什么情况
ケセランパサランに進化したのです
进化成天使头发啦
ただの季節の生え変わりに
不过就是换季换毛
大騒ぎしすぎだろ
你也太夸张了吧
っけ ボケが始まってるのでございますか
你是不是开始犯老人痴呆了
刈ろう
かりませう
我们帮你修剪
うるせい
闭嘴
もう生えてこないかもしれない微妙なご年頃なんだよ
我已经到了毛发可能不再生长的尴尬年纪了
あとその手に持った凶器を今すぐしまえ
还有 立刻给我扔了你们手上的凶器
生え変わりの季節 コックリさんは情緒不安定で面倒くさい
到了换毛季节 银仙的情绪不稳定真的好麻烦
小雏剧场
狗神さんとかけまして
说到狗神这个人
蝶を夢見る蛹と解きます
如同梦想化蝶的蛹一样
その心はどちらも変態するでせう
其本质 无一不是变态
信楽のおじさんとかけまして
说到信乐大叔这个人
水道水と解きます
如同自来水一样
その心はどちらもむしょく
其本质 无一不是无业（无色）
注： 日语中 無職和無色发音一样
ラストには俺のネタだな
压轴就轮到我的段子了
コックリさんとかけまして
说到银仙这个人
思いつかないのでパス
因为想不出来段子 pass
そんな カーテン カーテンやめろ
怎么会这样 别落幕啊 别落幕啊
小雏剧场 完结
ジャイアント毛玉と化したコックリさんはその後
变成了巨大毛球的银仙在那之后
冗談じゃねぇ 俺の毛には指一本触れさせねー
开什么玩笑 你们别想动我一根毛
笑止 無駄毛茫々で見苦しいのです
真可怜 全身满是多余的毛发 好难看
おい 無駄毛って言うな
不准说是多余的
可愛くオシャンティに切りませう
我来给你剪一个可爱又时髦的发型吧
イメチェンして 某マスコットみたいな人気ものになるチャンスだぜ
这可是改变形象 变成像某吉祥物一样受欢迎的好机会哦
あのお猫様みたいに
就像那只猫一样？
本当に おしゃれに可愛くしてくれる
真的能让我变得又时髦又可爱吗
うん
是的
しくじった
失败了
その後 コックリさんはストレス性胃炎で入院した
之后 银仙因为压力性胃炎住院了
狗神
暇でございますね
真闲啊
在自己的家（狗窝）无聊度日的狗神
狐殿でもいびりに行きますかね
去刁难一下狐仙大人吧
灰かぶり 舞踏会へ行きたければこのゴミを綺麗にするのでございます
尽是些灰尘 你要是想去舞会的话就先把这些垃圾打扫干净吧
わざわざ邪魔しに来たのかよ
你是故意来捣乱的吗
もう今年も終わりが近いというのに 解せぬ
今年也快要结束了 真搞不懂
なぜわが君との恋は進展しないのでございましょう
为什么我和主人的恋情没有任何进展呢
ストーキングしかしてないからだ
因为你只会跟踪骚扰她
やはりすでに両想いなのでございましょうか
果然我们已经是两情相悦了吗
そのストーカー思考をなんとかしろ
快停下你的跟踪狂思维
って 今忙しんだ
我说 我现在很忙
無駄口に付き合う暇はない あっち行け ハウス ハウス
没有空陪你闲聊天 去那边玩 回窝 回窝
わが君 散歩へ
我的主人 我们去散步吧
コックリさんの目を盗み カップ麺中なのです
我正背着银仙偷偷吃杯面
ハウス ハウス
回窝 回窝
狗神 暇なら おじさんと酒でも
狗神 要是空的话 来陪大叔喝酒吧
おじさん 痛いんは趣味じゃないが
大叔我可没有这种疼痛嗜好
はあ もう年の瀬も近い
已经接近年关了
年が明ける前にわが君との恋を進展させとうございます
在新的一年到来之前 我和主人的恋情一定要取得进展
薯片味牡蛎芥麦面
薬局やスーパーのお買い得カップ麺ばかりで
最近尽吃些药店和超市买的大减价杯面
コンビニ限定商品のチェックは疎かになるのです
都没怎么关注便利店的限量版产品了
カップ麺ニストにあるまじき失態なのです
这是一名杯面狂热者不该出现的失态行为
わが君
我的主人
好き
我喜欢你
いくら特別な味の限定カップ焼きそばを食べても
不管吃多少特别口味的限量版即食炒面
答えはスタンダードなソース味うましに行き着きませう
最终还是标准调味的最好吃
だが それはイレギュラーな味を知り
但是 当尝到那些异常的味道时
忽略
初めてマンネリなソース味に幸福を見出す境地
我第一次在毫无新意的旧调味中发现了幸福
乙女のような甘酸っぱい告白は効かぬようでございますな
看来 少女般的酸涩告白是没有用的
狗神さんは大人なので泣きません
狗神是个大人 所以不哭
我が君に構ってもらえず 退屈でございます
主人不理我 好无聊
なんとか振り向かせとうございます
要想个办法让她关注我
亀の甲より年の功
姜还是老的辣
好きな女の子を落とす方法
追到喜欢的女孩子的办法？
はい
是的
女の子のお酒に目薬を一～二滴とってなあ
在女孩子的酒里滴一两滴眼药水
注： 日本很早以前的都市传说，在酒里滴眼药水让人醉的更快
いつのネタでございますか
这是什么时候的梗了
まあ お前なら押しでダメなら 引いてみろってのが一番だと思うがなあ
如果直球不行 那你不如试试欲擒故纵
注：  引く（hiku）有“后退”的意思，也有“拉”的意思
チェッ 在り来たりでございますなあ
切 真老套
距離を置けってことだぜ
是叫你保持距离的意思
おい 狗神の置き手紙が
是狗神的留言
我が君へ
致我的主人
家出します
我离家出走了
探さないでください
请不要来找我
PS いいか 探すなよ 絶対探すなよ 狗神
PS 听好了 不要找我 绝对不要找我 狗神
構ってもらえなくて家出かよ
不理他就离家出走吗
探すなってことは探してくださいってことか
说不要找他就是让我们去找他吧
探さねぇけどなあ
反正我是不会去找他的
ええ 探してくださいってことだなあ
是啊 就是「请来找我吧」的意思
探さねぇけどなあ
我也不会去找他
いえ このお手紙
不 这份留书
ただの家出にしては不審な点があるのです
有好几处疑点 不像是简单的离家出走
狗神さんの手は肉球がないはずなのに 肉球マークが
狗神的爪子明明没有肉球 但是这里却有肉球印记
これは第三者による工作
这是第三者所为
誘拐事件の可能性は出てきたのです
很有可能是诱拐事件
探しませぬか
我们不去找他吗
突っ込むのも面倒い
我都懒得吐槽了
どうでもいいくそ推理だなぁ
这种烂推理 怎样都好啦
まあ あいつも子供じゃないし
那家伙也不是小孩了
そのうち帰ってく…
到时候就会回来的
我が君
我的主人
うわ 探すに来るのを待ってるよ
还真的在等人去找他啊
しかも庭で待ってるよ
而且还是在庭院里等
せめて家出ろよ 家出じゃねぇじゃん
你好歹也出门啊 不然怎么叫离家出走啊
あえて一言いう うぜぇ
总而言之 好烦
時間の無駄だ
真是浪费时间
寒いし 入るぞ
很冷的 我们进去吧
誰も気に止めないだと
竟然没有一个人注意到我
我が君以外 どうでもいい
除了我的主人 别人随便怎样
我が君なら 探しに来てくれるはず
如果是主人 她一定会来找我的
我が君 あなたのフィアンセはここでございますよ
我的主人 你的未婚夫在这里
気づいて そして抱きしめて
快注意到我 然后抱起我
届け 私の淫らの想い
快传递给她 我那骚动的心绪
眼力开启
いけません イカ墨カップ焼きそばのお湯を捨てるのを忘れていました
不好 忘记倒掉乌贼汁速食炒面的汤了
ムカついたので 市松に操作してもらって
狗神很火大 于是把银仙拜托小雏帮忙的
コックリさんが予約した昼ドラの録画予約をキャンセルする狗神であった
午间剧的录制预约取消掉了
泣け 喚け 憤怒とともに我を呪いでございます
哭泣吧 叫唤吧 愤怒地诅咒我吧
我が君は結局私を探して下さらない
我的主人最终还是没来找我
知っていましたが
虽然我早就知道
我が君はやはり私がいなくてもなんともないのですね
主人就算没有我也不会如何
あたりも随分暗くなってきました
四周已经完全暗下来了
家の明かりは嫌いでございます
我讨厌家里的灯光
昔 捨て犬だった頃
以前 当我还是只弃犬的时候
いつも遠くから家の明かりを眺めていた
总是远远地望着家里的灯火
あの光の中に私の居場所が欲しかった
好希望在那灯光中能有我的容身之所
この家でも やはり私は不法侵入した招かれざる客でしかない
即使是在这个家中 我果然也只是个非法入侵的不速之客
私がいなくなっても 困るものはいない
就算我不在了 也不会有任何影响
家の明かりなど大嫌いでございます
我最讨厌家的灯光了
犬神さんがいないと せっかくの食事が余って困ってしまうのです
狗神不在的话 难得的大餐都吃不完了 很少脑筋的
帰りませう
回家吧
私も帰りとうございます
我也想回家
我が君
我的主人
じゃない
不对
市松は狗神さんがいないと寂しいのです
狗神不在身边市松好寂寞
ワンコが寂しそうだったから 優しく声かけてやったのに
看狗狗这么孤单 我才好心找他说话的
泣いて逃げられたぜ
他竟然哭着跑了
その状況なら 俺も逃げるわ
那种情况下 我也会逃跑的
というわけで 狗神さんは本格的に家出した
就这样 狗神真的离家出走了
覚えているかな
你是否依然记得
一番悲しい時
在最为悲伤之时
余計な言葉を
要将多余的话语
みんな捨ててくれた
全部舍弃
空っぽの腕に
空荡荡的臂弯中
そっと潜り込んで
你轻轻钻了进来
冷めた情熱
早已冷却的热情
温めながら
因你而再度温暖
大切なものが
最珍贵之物
ここにひとつだけ
眼前仅此一个
This
这便是
ありふれた日々に
在最平凡的日子里
静かに流れるメロディ
静静流淌着的旋律
一緒に歌わなくてもいいから
即使无法一同歌唱
このままテンポに任せて欲しい
也愿就如此随着节拍而行
回る 回って
盘旋 回转
光の中で
流光之中
回る 回って
盘旋 回转
繰り返して
循环往复
本周的毛茸茸主题：柚子小姐
第10话 空待红叶的日子！
おお 今日は猫の嬢ちゃんか
今天是猫咪小姐吗
メスなのです
是雌的吗
おや 一発で分かるぜ
是啊 我一眼就看出来了
淫獣め
你这个淫兽